《苦尽柑来遇见你》
小心点
一 二
即使前路万里…
麻烦你了 师傅！
真是闹心！轻一点啊！
…你最大的烦恼就在眼前
-能抬起来吗？
-一 二
非把它搬上去不可吗？
就算搬上去了 也没地方放
就那么大点地方
你想和这么大的东西一起睡吗？
这是我出嫁时的家具
我的第一套家具
既然住的地方小了 就该少带点东西
什么年代了还留着这种螺钿衣柜？
全都包住了…
这可是在统营做的
行吧 我们搬
-搬起来！
-搬起来
好！
-再来个人
-好
倒一下
真是的！
我们到底为什么要搬家？
-那个死丫头是家里唯一的孩子吗？
-“死丫头”？
哲龙的姐姐是售票员
还会给他零用钱
那个死丫头…
我姐是家里的顶梁柱吗？
她就是个无底洞
-可恶
-“可恶”？
你为什么总是对我那么凶？
你最好把头发收拾好
你去学校是为了搞笑吗？
-拉
-准备拉 抬起来！
来吧
怎么回事？
哦 不
怎么回事？现在要变鞋柜了？
你的那些阿姨们呢？
我割包皮的时候 她们唧唧歪歪
现在人都去哪里了？
她们因为奥运会忙着呢
我真搞不明白
她们搀和什么奥运会？
人家说海女代表济州岛
因为有这层关系
她们很快和政府和解了
不和解还能怎么办？
你要去哪里？马上就要考试了
你也想让我上大学浪费钱吗？
接下来还要搬进更小的房子吗？
那衣柜呢？你可说了
那是你出嫁的第一套家具！
怎么着？我会让你饿着吗？
你为什么老是拿钱说事？
别浪费电！
又去哲龙家？
过来
这样好一点
好一点
客厅我也会用你喜欢的印花贴起来
已经开始掉皮了
你选的地方正适合放衣柜
只要一回家就能把衣服挂起来
这样衔接很完美
你是聪明人 所以挑的东西都很完美
你怎么突然这么能说？
要用花纹的窗帘吗？
就这么办 打给家居店
-打给…
-没关系
我喜欢这个地方
就是那个衣柜
它在我心里地位特殊
所以我才会着急
你现在笑了？
你住过公寓吗？
这么挤的地方你住得惯吗？
毯子挂在哪里 酱缸放在哪里？
我从来都不在意住在哪里
不管是在你父母家
或是一居室的出租屋
你在哪里 哪里就是家
你应该嫁个有钱人的
吴爱纯爱看书 爱装害羞
你天生就该做富太太
道东里所有的太太都嫉妒我
谁能住进这里的花田？
真是的
这墙纸也太过时了
你从哪里弄来的？
即使前路万里…
放手 你会被粘住的
你最大的快乐
就在眼前
你把一切都给了孩子
现在又回来摆摊
真是跟光礼一样固执
“爱纯和三个阿姨”那名字其实不错
（阿姨海鲜屋）
我又没付钱 为什么要写我的名字？
我不要 我真的不要！
这么多年过去了 面子能当饭吃吗？
这么多年 尽想着不值钱的东西
在这摆摊应该收我钱
你们为什么不收我钱？
先说清楚 我只卖副产品
绝对不会跟你们抢生意！
你怎么又这样？为什么？
怎么还有时间玩球？
随便了
还有那头发！你哪来的钱？
你又搞什么东西卖了？
老天爷啊 你真是让我受不了！
-随便了！
-她都湿透了
关水龙头 快点
爱纯的钟坏了
会伤到自己的 手拿开
他连饭都不吃 人去哪里了？
天啊 他老是去哲龙家
孩子就是好打发 对吧？
不管你做什么
他们还是会回来找你 喊“妈妈”
别因为他们好对付就欺负他们
温柔的小雨也能撕碎嫩叶
阿姨
我什么时候才能完全长大？
我还没完全长大呢
我们都没完全长大…
你还买了一个大的 为什么？
你是在贿赂我们
让我们好好照顾你的妻子？
对
他的人际交往能力有进步
…但是每次感受到成长的痛苦
我们就成长了一点
怎么了？
嘿 回头再弄 先出来
出来！
我们站在哪里？
-阿姨！
-你来了
-站到中间
嘿 过来
好吧 可以了吗？
-等等
-什么？
-来吧
-别碰我的头发
一 二 说茄子！
我不是让你别上街摆摊了吗？
我说过讨厌你每天在街上吃饭！
她在这里写的什么？
（欢迎光临！）
（每日渔船直送 全日市场价）
总有些时刻 心在悄然生长
看到他们因为我再次上街
我对自己发誓…
再也不要夺走他们的梦想
（宋泳三 奉川5洞108号）
学校附近的寄宿屋很贵
（遥远的国家和邻国）
（梁金明）
虽然这里山多 但是对健康有益
（利率飙升
日本经济不稳定）
但如果你能修好房门…
他就是个孩子
孩子来来去去有什么大不了？
不过 如果你能在里面安个门闩…
你不相信我们吗？你可真有意思啊？
之前住在这里的人
可一句话都没说过
他还叫他过来 照顾他 说他很可爱
来 你看看
看看他多可爱
往右
他很可爱
你知道找房间或寄宿屋多难吧
比找公寓还麻烦
我们可以挑租户 但你没得选
（永心 永心的梦）
也许是因为永心家在首尔有房子
她才有那么多梦想
大家都通融点
好 通融点
-是我得通融点
-说这个提醒了我
我这么说是因为
你让我想到了我的女儿
不准带男朋友过来
要是带过来 我就把你赶走
朴忠燮不行
你要是我女儿 我会打断你的腿
我要是像你女儿 门栓…
（禁止入内！敲门！）
安静点 被抓到我们就完蛋了
喂？
你儿子哲龙
在我家
是的
这时间点都播电视剧了
我儿子还没出房间
对
没错
哲龙真的很有种
要是那么怕爸爸发火
就别考最后一名啊
考了最后一名不说
现在还离家出走
为什么要锁门？
隐私
什么玩意？
快从我房间出去！
这不是你的房间
这房子是你买的吗？
随便了
你只会说这一句吗？“随便了”？
出去！
-你是真不明白
-你说什么？
那我们怎么办？
你一直不吭声 我要怎么办？
干脆现在分手算了
你要是真在乎我…
我不是不爱你
告诉我怎么才能不爱你！
那现在怎么办？
你能不能辞职去考教师资格证？
我也有自尊心的
我得嫁得比淑京姐更好
你那破画比我还重要吗？
我应该往墙上贴些鸡蛋托来隔音吗？
你要怎么说服我爸？
至少刮下胡子吧！
我还比不过你的胡子吗？
爸爸 给我最大的那个好吗？
把最小的给姐姐！
好
钥匙不在那里
富善 你在吗？
-富善！
宋富善！
他正是青春期！
那又怎么样？
还记得你以前偷偷给我带过
黄花鱼、青花鱼和鲷鱼吗？
你妈气得说想当场死掉
给
嘿
我能搞定我妈
我能搞定她
等一下
为什么会有两个叉子？
我妈为什么拿了两个？
富善！
宋富善！
我应该是选错地方了
-你在做什么？
宋富善！
（军用邮件 朴英凡 寄）
喂 宋富善！开门！
富善
-嘿 开门！
-开门！
-不开门？
-搞什么？
-开门！
-天啊
宋富善！
你是谁？
快开门！
你疯了吗？
你这是要干什么？
嘿！快开门！
先生 小姐 你能救我这一次吗？
我爸真的会杀了我
求你了 就这一次
就这一次
那个长毛男的眼神
像是被猎人追赶的鼹鼠
所以我同意了
爸爸 我…
那个 我本来想送点包子来
看看你住得习不习惯
嗯
你怎么这么早就回来了？
工厂怎么样？
你什么时候关心过我工厂的事情？
这衣柜看着小 其实挺能装吧？
爸爸 晚饭怎么…
放被子正合适吧？
对 当然不合适
“当然不合适”？
其实 那个
我真的要出门了
你知道吗？
我们为租客提供衣柜
她说要走了
等等 那里面放着我的内衣…
为什么要打开租客的衣柜？
我真的要出门了
行吧 走
不过你站那儿干嘛？
那个…
我就是想看看新房客
你什么时候关心过家里的事？
你只关心能不能去约会
那个 不是这样的…
出来吧
现在就出来
-爸爸 那个…
-宋大叔
房东…
你是自己走出来？还是我拖你出来？
出来！
哲龙 出来
得了 不是说好要温柔点嘛
朴哲龙！
出来！
朴忠燮！
敏玉奶奶在60大寿时说过：
“老实说
家里能躲的地方只有衣柜”
对不起
你能不能…
真的对不起
虽然很丢脸 但这就是我们的初遇
你这个混蛋 哲龙 你这个小混蛋
你爸手指甲都弄没了 你知道吗？
在批发市场没日没夜地工作
你竟敢离家出走
你怎么…
变小了？
他变小了
哲龙？
这是谁？
你
是个女孩？
天啊
这个头发
是怎么回事 同学？
你自己剪的吗？家里有什么困难吗？
不是
是惩罚
那个
你书包上…
说起来 那是“梁银明”的意思吗？
是的
你的书包上为什么有银明的名字？
你们很熟吗？
熟吗？
我们在交往
天啊
-已经500天了
-我的鸡毛掸子呢？
该打你500下！
那你们还不是从小学就开始交往了
-我们守规矩多了
-嘿！
谁告诉你那些的？
庆玉姑姑！
把梁庆玉叫过来！
爱情不是罪！
你说什么 臭小子？
这是无声的抗议
永远怀旧的手帕
向蓝色的大海挥手
啊 究竟谁是
第一个被吊死的人…
最初因为她脸上毛茸茸的
我其实不太喜欢她
但看了十年之后
有天突然就看不见了
我能怎么办？
我不想听这个
反正我在家里就是个配角
但她说我最棒
比起家里的哥哥们 她更喜欢我！
真有你的 傻瓜 开心吗？
梁银明跟爸爸一样 都是恋爱脑…
问题是
我一向喜欢淘气的男生
…但对女孩子的品味不一样
但是
你也不该离家出走啊
你爸妈知道吗？
他们还不知道
我今天早上出来的
你在哪所学校读书？
你叫什么名字？
没有名字吗？
嗯…贤淑
小淑不会说话吗？
夫贤淑
您好
为什么你的姓…
你姓夫？
对
我真是服了
这么小的一个镇子
怎么一点情事牵连了两代人？
就是因为地方小才会这样
这么小的地方
怎么孩子就刚好同龄呢？
搬家没来帮忙 做辛奇也没来
换句话说
两家人在怀孕时是互相相看过的
贤淑 千万别踩大便
你一定要嫁给这位夫人丈夫那样的人
好吗？
贤淑也要上道东里小学了吧？
在这么小的地方同校十年
不亲近才怪
你把一切给了女儿
但却对儿子不管不顾是吧？
你知道儿子跟什么样的孩子玩吗？
按概率来说 不认识才奇怪
女生班有个了不得的女生
他绝对不会招惹女孩子的
银明跟她们合不来
他连亲姐姐都玩不到一起
姐姐是不是都这样？
我自己家姐妹也不来往
不过比起概率 更多是品味问题
其实 品味也会遗传
那家人的不要脸是遗传的
我给女儿取名
贤淑代表“贤惠” 贞淑代表“贞洁”
而我喜欢贞洁的人
夫贤淑 快出来！
至少进来打个招呼
他们要结婚了吗？
我觉得
商吉有点暗恋爱纯
可恶
（阿姨海鲜屋）
确实是暗恋
热情是会遗传的
她家人都是恋爱脑
你们有意思吗？
你生气了？
现在真的那么生气吗？
怎么着？
你自己的春天过得精彩
春天是挡不住的
难道你能抵抗春风？
你可以吗？
我家儿媳妇都无语了
权桂玉现在是真开心
她这一辈子就在等这一刻
要是你非常谨慎
你的儿子也要被拐跑了
妈 我们说的可是你的孙子
我18岁草莓般的纯真
连妈妈都不理解的话该怎么办？
你们都打算当歌手吗？
别看那个民谣节目了
卢泰愚总统宣布向犯罪和暴力宣战
（向犯罪宣战）
逃亡路上也要想办法睡觉
即使战火纷飞
鲜花依然绽放 人们依然相爱
随他们去吧
让他们做该做的事
为了应对绑架连环杀人等
紧急治安问题...
现在正是他们人生的春天
（《人鬼情未了》
11月24日 戛纳剧院）
（赛场兼职）
（招聘销售助理）
（东京交换生
寻找日语翻译工作）
（1987届 英文系 梁金明）
生活不像电视剧
不会因为留学就突然改变
（韩语日语家教）
（托福满分洛杉矶家教）
可恶
为什么这些人的告示要贴在我旁边？
人生一步一步地缓慢前进
这些传单什么时候贴都可以吗？
只要贴完了就可以了吧？
又见面了
你是
在找兼职吗？
算是吧
但那个
这是我的工作
拿刷子的活都归我
原来如此啊
您继续
（《人鬼情未了》）
（《人鬼情未了》戛纳剧院）
《人鬼情未了》 今晚7点
（6点售票 宣传册限量）
戛纳剧院首映
好的 第三章
（剧院兼职引座员 戛纳剧院）
山上那所大学里的系主任们
身着学术礼袍
第三章开头提到美国 但大家都知道…
搞什么 这女人怎么穿这么多？
谁让你给玉女穿上衣服的？
（《方光锡 3》）
这是毕加索教你的吗？
观众是来看玉女的
不是来看你画的风景
有本事你去皮卡迪利或丹城社
怎么会有人把情色电影画成风景画？
为什么老拿别人的钱搞艺术？
这些颜料是你买的吗？
我把这个地下室借你当画廊了吗？
我把玉女和家锡的喜怒哀乐
借由韩国山川表现出来…
那我的喜怒哀乐呢？
这里最悲伤的人是我！
绘画不是照片…
听着 朴先生
不 艺术家大人 艺术家陛下
饶了我吧
我求你了 求你开恩！
-来看电影的吗？
-我不买票
大婶又来了
女士！禁止倒票！
禁止倒卖我们的票！
地下室毕加索
戛纳剧院地下室有个毕加索
他从不顶嘴 但倔得像牛
他低头认错
却我行我素
也难怪老板发火？换我也会发货
所以他真的是个艺术家？
应该算是吧
画广告牌的通常都是没名气的艺术家
那怎么还没开除他？
老板心软
什么？
他大喊大叫后又觉得过意不去
会买点吃的拿到楼下
这样啊
你们是怎么认识的？
他为什么把你介绍给我们？
我偶然遇到了他
请给我两张票
但是宝贝 即使是偶然遇到
最后也能变成一对
下一位
（请告知片名）
只要一张
下一位
（门票《人鬼情未了》）
-不好意思
-几张票？
我不要《人鬼情未了》
《方家锡》要到深夜才会播出
下一位
你看过吗？
-下一位！
-晚点要不要跟我一起看？
你要买票吗？
这年头疯子也看电影
真的假的？
大婶！
大婶 你能帮我看一下吗？
好
（放映时间《人鬼情未了》）
今天是圣诞节 你知道吧！
所以我来了呀
看看你穿的工装裤！
你瘦了
你这么穿好可爱
要我用投影仪拍他们吗？
你怎么认识她的？
我不认识她
那你还帮她找工作？
嗯
我不算认识她
但也不算不认识
原来如此 关系危险
说不定哪天就在一起了
不可能的
男女之间的事情说不准
有守门员照样可以进球
你们俩戴安全帽只是做做样子
心里早响起警报和婴儿哭声了
你还是好好写你的剧本吧？
怎么就不可能？你们是兄妹吗？
大概…
我们认识的情形很尴尬
他们为什么要去那里？
美好时光
我想…
我不会再谈恋爱了
特别是那个卖票的丫头
嘿 别装清高 多谈几个
还凉着
好好把握短暂人生
-你知道吗？
-什么？
-我家里人不知道
我回韩国了
原计划是月底回来
所以他们不知道我在这里
你真是个坏小子
要告诉他们吗？
可以吗？
你敢
你比小狗还可爱
（大韩新闻）
嘿 你这家伙！
怎么就这么走了呢？
我选这个地方是因为从上面
能看到韩国最大的圣诞树
在美国都看不到这么大的
要是住得离学校太近
朋友们就会一直来找我
学校附近的房间总是很抢手
房东们都很霸道
（在此小便 断子绝孙）
而且不包饭正合我意
反正我吃得不多
（帮助我们寻找失踪学生）
金明
嗯？
怎么了？
你不能住在这里
看看这个地方 就跟哈莱姆区似的
（性）
在别人家墙上写这种东西的人
脑子都有病
你为什么要选这么危险的地方？
你住在这样的地方 我会睡不着的
他们怎么在我回家路上吵架？
那是位艺术家
在我们剧院工作
别大惊小怪
谁能放心让女朋友住在这样的地方？
我能不担心嘛
这附近怎么了？
大家都住得好好的
你还是搬走吧 住到其他的地方去
-我的邻居…
-搬去哪里？
哪里 去你的公寓？
你不了解首尔…
你才不了解首尔呢
是你不了解
我担心你才会这么说
你回去吧
我不会让你知道我住在哪里
现在全韩国都是哈莱姆区 连环杀手…
那你就回美国吧
回去吧 你这个美国佬
别跟着我
我从没见过他笑过 从没
他整天闭着嘴
就算我试着跟他搭话…
开口饺子也是能吃的
你猜他为什么买饺子？
那你为什么又对他大吼大叫？
浪费钱买饺子
你自己给他吧
我们这里的毕加索
画艾玛夫人都不用肉色的
像话吗？
（艾玛想再次骑行
《艾玛夫人》）
这都没被开除？
他也睡在这里吗？
（白石诗全集）
（我、娜塔莎和白驴）
（虽然我很穷
但我爱美丽的娜塔莎）
（所以今晚 大雪纷飞）
因为你不爱钱吗？
因为你是高贵的艺术家 对吧？
反正受穷的不是我 我谈什么钱？
不关心钱就没事了吗？
在你身边
我不得不总是想着钱的事
“炸猪排和电影票多少钱？”
出趟门我也想着“你没钱 会成负担”
我们恋爱三年 从没去过西餐厅
总是热汤面 冷拌面 翻来倒去的
跟你恋爱真是寒酸！
那是艺术吗？
你的艺术就是这样吗？
你结婚前还要过来发几次火？
走吧 不用装了
你可以就这么走了
你让我就这么走？
-我也累了
-什么？
我们在一起期间 你已经相了六次亲
不公平
结束吧
我觉得我已经不够喜欢你了
忍受不了所有的不公平
你有其他人吗？
你找到别的女生了吗？
所以你才会这么强硬吗？
像你这样吗？
为什么不去接电话？
你有了别人 还装成受害者
那你让我怎么做？
我让你留下来 你会照做吗？
大概是从那时候起
房东的女儿开始在门外踢我鞋子
嗯
我给你拿了饺子
放映员坚持让我给你拿过来
我真的不知道为什么
碰到你们的时候
总是这么尴尬的状况
真不敢相信
（兼职引座员 戛纳剧院）
是你介绍她来这里工作的？
嗯…
你还在剧院藏娇？
真是不得了
甚至还给你打包了吃的
这个…
嘿
你为什么不说话？
你倒是说点什么
我真是不敢相信
她跟你家里人挺配
你分不清好坏吗？总是一无所获
你高中就辍学了吧？
她上的可是首尔大学
说话注意点
秋风变成了春风
那缕呜啸 萦绕心间未曾止息
集名：《风在呼啸 心在哭嚎》
（“准备好向前 尽力把握当下”）
字幕翻译：马特奥